# CSS基础1

## 含义

CSS（cascading style sheets）层叠样式表

## 语法

CSS语法：选择符{属性：属性值；属性：属性值；} 

css的核心是元素所定义的属性

说明： 1）每个CSS样式由两部分组成，即选择符和声明，声明又分为属性和属性值； 2）属性必须放在花括号中，属性与属性值用冒号连接。 3）每条声明用分号结束。 4）当一个属性有多个属性值的时候，属性值与属性值不分先后顺序。 5）在书写样式过程中，空格、换行等操作不影响属性显示。 

# 在html中如何引用css样式

##内联样式表

1. #### 内联样式表（行内样式表 style属性）

   ```html
    语法：
   <标签 style="属性：属性值;属性:属性值;">
   </标签>
   例：<div style="width:500px; height:200px;"></div>
   优点：写法简单，适用范围广
   	 优先级高
   缺点：结构和样式没有分离
   	 css样式没有办法重复使用，只能在当前的标签上面使用一次。
   ```

## 内部样式表

内部样式表（style标签）

~~~html
语法：
<style>
/*css语句*/
</style>
注：使用style标记创建样式时，最好将该标记写在<head></head>;
优点：相对于style属性这种写法可以在当前的页面中实现css样式重复使用
缺点：结构和样式没有分离
	 样式没有办法在多个html文件中进行重复使用
~~~

## 外部样式表1

外部样式表1(link引入)

~~~html
<link rel="stylesheet" href="目标文件的路径及文件名全称" />
说明：
使用link元素导入外部样式表时，需将该元素写在文档头部，即<head>与</head>之间。
rel（relation）：用于定义文档关联，表示关联样式表；
type：定义文档类型；
优点：实现了结构和样式的分离
	 代码可以重复使用
缺点：需要频繁的切换代码窗口
~~~

## 外部样式表2

外部样式表2（import引入）

~~~html
<style>
@import url(目标文件的路径及文件名全称);
</style>
注：@和import之间没有空格 url和小括号之间也没有空格；必须结尾以分号结束；
优缺点和link引入相似
~~~

### link与import引入的区别

**差别1：本质的差别：**link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。

**差别2：加载顺序的差别：**当一个页面被加载的时候（就是被浏览者浏览的时候），link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览@import加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢的时候还挺明显。
**差别3：兼容性的差别：**@import是CSS2.1提出的，所以老的浏览器不支持，@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。
**差别4：使用dom(document object model文档对象模型 )控制样式时的差别**：当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的.

## 样式表的优先级

1. 内联样式表的优先级别最高
2. 内部样式表与外部样式表的优先级和书写的顺序有关，后书写的优先级别高。
3. 作用域：内联样式的作用域最小，只能应用于当前元素，其次是内部样式表，能应用于当前HTML文件，最后是外部样式表，能应用于所有链接的HTML文件。

## CSS选择符

### 基本选择器：

```
1.标签选择器    优先级最低
```

~~~html
语法：元素名称{属性：属性值；}
如：div{width:100px; height:100px; background:red;}
~~~

```
 2. class选择器    优先级次之
```

~~~html
语法：·class名{属性：属性值;}
	当我们使用class选择符时，应先为每个元素定义一个class名称
如：<div class="top"></div>"
.top{width:200px; height:100px; background:green;}
~~~

```
 3. ID选择器         优先级高
```

~~~html
语法：#id名{属性：属性值;}
	当我们使用id选择符时，应该为每个元素定义一个id属性
如：<div id="box"></div>
：#box{width:300px; height:300px;}
注意：若浏览器中出现多个id名的情况，CSS样式对所以该id名的元素都生效，但javascript脚本仅对第一个出现该id名的元素生效
~~~

### ID选择器与class选择器的区别

ID选择器需要唯一，相当于身份证号，使用较少

class选择器可以运用到多个标签上，相当于姓名可以重复，使用频率高

## 其他选择器

### 后代选择器

~~~html
多个选择器之间用空格隔开，如：
.one p {
color：red；
}
指首先找到class类选择器中名叫one的标签，然后在他的后代中找到所有的p标签，设定样式
~~~

### 子代选择器

~~~html
多个选择器之间用>隔开，如：
.one > p {
color：red；
}
指首先找到class类选择器中名叫one的标签，然后在他的儿子们（非所有子孙后代）中找到所有的p标签，设定样式
~~~

### 并集选择器

~~~html
多个选择器之间用,隔开，如：
.one , p {
color：red；
}
指找到所有class类选择器中名叫one的标签和所有p标签，设定样式
~~~

### 交集选择器

~~~html
选择器之间连写，如：
p.one{
color：red；
}
指找到class类选择器中名叫one而且还是p标签的标签，设定样式
~~~

### 通配符选择器

~~~html
如：*{
	margin:0; padding:0;
}代表清除所有元素的默认边距和填充值；
扩展：margin:0 auto;元素的水平居中
~~~

### 序列选择器

~~~html
1. first-child选中标签的两个元素：
	必须是子元素
	必须排在子元素位置的最前边
如： ul li:first-child {
	color:red;
}代表选择了li里面的第一个标签设置样式
2. last-child选中标签的两个元素：
	必须是子元素
	必须排在子元素位置的最后边
如： ul li:last-child {
	color:red;
}代表选择了li里面的最后一个标签设置样式
~~~

### 相邻兄弟选择器

~~~html
如: h3 + p {
	color:red;
}代表选择了紧挨着h3标签的p标签设置样式
~~~

### 普通兄弟选择器

~~~html
如: h3 ~ p {
	color:red;
}代表选择了h3标签同级的所有h3后面的p标签设置样式
~~~

## 伪类选择器

语法 ： 

​	a:link{属性：属性值;}超链接的初始状态; 

​	a:visited{属性：属性值;}超链接被访问后的状态; 		

​	a:hover{属性：属性值;}鼠标悬停，即鼠标划过超链接时的状态; 

​	a:active{属性：属性值;}超链接被激活时的状态，即鼠标按下时超链接的状态; **Link--visited--hover--active。** 

说明： 

​	当这4个超链接伪类选择符联合使用时，应注意他们的顺序，正常顺序为： a:link,a:visited,a:hover,a:active,错误的顺序有时会使超链接的样式失效  

​	：hover可用于其他的标签，但其他的三个只能用于a标签

## 注释

~~~html
1.html中的注释：
<!--所要注释的内容-->
2.css中的注释：
/*所要注释的内容*/
~~~



